# 5:作用域和闭包
## 作用域
:::tip
作用域是指在程序中定义变量的区域，该位置决定了变量的生命周期。通俗地理解，作用域就是变量与函数的可访问范围，即作用域控制着变量和函数的可见性和生命周期
:::
在 ES6 之前，ES 的作用域只有两种：全局作用域和函数作用域。<br>
全局作用域:全局作用域中的对象在代码中的任何地方都能访问，其生命周期伴随着页面的生命周期。<br><br>
函数作用域:就是在函数内部定义的变量或者函数，并且定义的变量或者函数只能在函数内部被访问。函数执行结束之后，函数内部定义的变量会被销毁。<br>

## 闭包
**什么是闭包?**<br>
闭包（closure）指有权访问另一个函数作用域中变量的函数---《JavaScript高级教程》<br><br>
在 JavaScript 中，根据词法作用域的规则，内部函数总是可以访问其外部函数中声明的变量，当通过调用一个外部函数返回一个内部函数后，即使该外部函数已经执行结束了，但是内部函数引用外部函数的变量依然保存在内存中，我们就把这些变量的集合称为闭包。 ---《浏览器工作原理与实践》<br><br>
简单理解就是 ，一个作用域可以访问另外一个函数内部的局部变量。 
``` javaScript
function foo() {
    var myName = "Ding"
    let test1 = 1
    var innerBar = {
        getName:function(){
            console.log(test1)
            return myName
        },
        setName:function(newName){
            myName = newName
        }
    }
    return innerBar
}
let bar = foo()
bar.setName("Zhang")
bar.getName()
console.log(bar.getName())
```
上述代码中 foo 函数执行完成之后，其执行上下文从栈顶弹出了，但是由于返回的 setName 和 getName 方法中使用了 foo 函数内部的变量 myName 和 test1，所以这两个变量依然保存在内存中。除了 setName 和 getName 函数之外，其他任何地方都是无法访问这两个变量，我们就可以把这两个变量称为 foo 函数的闭包。<br><br>
**闭包是作用域应用的特殊请情况,闭包一般有两种表现**:<br>
1. 函数作为返回值
``` javaScript
function create() {
    let num = 100;
    return function(){
        console.log(num);                
    }
}
let fn = create()
let num = 200; 
fn() /* 100 */
```
2. 函数作为参数
``` javaScript
function print(fn) {
    let num = 200;
    fn()
}
let num = 100;
function fn(){
    console.log(num);            
}
print(fn)/* 100 */
```
::: warning
总结:所有自由变量的查找,都是在函数定义的地方向上级查找<br>
不是函数调用的地方!!!!
:::
**闭包的回收机制**<br>
通常，如果引用闭包的函数是一个全局变量，那么闭包会一直存在直到页面关闭；但如果这个闭包以后不再使用的话，就会造成内存泄漏。<br/><br/>
如果引用闭包的函数是个局部变量，等函数销毁后，在下次 JavaScript 引擎执行垃圾回收时，判断闭包这块内容如果已经不再被使用了，那么 JavaScript 引擎的垃圾回收器就会回收这块内存。<br/><br/>
**闭包的作用**<br>
延伸了变量的作用范围<br>
**闭包的应用**<br>
1. 实现一个简易的`cache`，隐藏数据。只提供API
``` javaScriPt
function createCache(){
    let data = {}
    return {
        set:function(key,value){
            data.key = value
        },
        get:function(key){
            return data.key
        }
    }
}
const c = createCache()
c.set('name','Andy')/* 只能通过set和get访问data */
data.name = 'Red' /* 不能直接访问data，会报错 */
console.log(c.get('name'));/* Andy */
```
2. 柯里化函数的思想:利用闭包的机制,把一些内容事先储存和处理了,等到后期需要的时候拿来用即可<br/>
例如:`Function.prototype` 上的 `bind` 方法就用到了这种思想
```js
Function.prototype.bind = function(context, outerArgs){
    context = context || window
    var  _this = this
    var outerArgs = Array.prototype.slice.call(argument, 1)
    return function proxy() {
        var innerArgs = Array.prototype.slice.call(argument, 0)
        var args = innerArgs.concat(outerArgs)
        _this.apply(context, ...args)
    }
}
```
3. 利用闭包形式，点击`<li>`标签，输出当前`<li>`标签的索引号
``` javascript
<li>华为</li>
<li>小米</li>
<li>oppo</li>
<li>vivo</li>
<li>苹果</li>
<li>三星</li>
<script>
    const lis = document.querySelectorAll('li')
    for(let i = 0; i < lis.length; i++){
        (function(i){
            lis[i].onclick = function(){
                console.log(i);                    
            }
        })(i)
    }
</script>
```    

